# Digital-Signal-Processing

1) Реализовать вычисление отношения сигнал-шум. 
snr = 10log_10(variance(x)/variance(e)),
где, x - исходный сигнал, e - шум квантования.
Для проверки:
- сгенирировать синусоидальный сигнал с частотой 10Гц. Взять 1000 отсчетов. 
- сгенирировать случайный сигнал с равномернм распределением. Взять 1000 отсчетов.
- использовать запись голоса
Для квантования использовать 10 бит.
Вывести теоретическое и смоделированное значения snr на консоль.
Построить гистограммы сигнала и ошибок квантования для каждого из сигналов.

2) Построить спектрограмму сигнала (изменение спектра частот во времени) в виде изображения. Строки соответствуют частотам
(возрастают от низа к верху), столбцы времени (возрастают от левого края к правому).  Для построения  спектрограммы
выбрать небольшой участок сигнала и временное окно (10-20 мс.). Пройтись окном вдоль сигнала. Для каждых 2-5 мс выичислить
усредненный спектр (усреднение по всем спектрам между точками усреднения) используя окно Хеннинга и сохранить в матрицу
формируемого изображения. Если в формируемом изображении будет большое значение нулевой частоты (почти все изображение черное),
к каждому элементу матрицы изображения применить логарифм.
Перед отображением/сохранением изображения отмасштабировать значения пикселей в диапазон от 0 до 255.
Спектрограммы построить для участка с голосом и тишиной.
Для каждого столбца времени участка с голосом вычислить частоту с максимальным коэффициентом (частота F0). Построить
график зависимости данной частоты от времени.

3) Фильтрация сигнала.
Сгенерировать сигнал в виде суммы 5 синусоид с частотами 15Гц, 30Гц, 50 Гц, 75Гц, 90Гц. Частота сэмлирования сигнала 200 Гц.
Построить фильтр, котрорый пропускал бы только частоты 30,75 в сигнале. Фильтр представить в виде соединения FIR и IIR фильтров.
Параметры фильтров и тип соединения подобрать самостоятельно. Применить фильтр минимизировав фазовый сдвиг. Построить
графики передаточной функции FIR, IIR и итогового фильтра, спектрограмму и график сигнала до и после фильтрации.

4) Осуществить сдвиг спектра сигнала на частоту w0.
Чтобы избежать наложения сдвинутых копий спектра сигнала использовать гребенку фильтров.
Гребенка представляет собой набор полосовых фильтров + ФНЧ (для крайней левой полосы) + ФВЧ (для крайней правой полосы).
Ширина полосы каждого из фильтров в гребенке должна быть согласована с величиной сдвига w0 так, чтобы копии спектра,
образующиеся после сдвига, не пересекались.

5) Осуществить демодуляцию сигнала frequency_modulation.wav используя аналитический сигнал.
В сигнале передается битовая последовательность, которую необходимо извлечь. Используя аналитический сигнал, построить последовательность мгновенных частот сигнала. На основе полученной последовательности, извлечь передаваемые биты.
